## 《为了提升认知，我经历了七七四十九难》

在2021年的这个暑假，我回忆起来自己学生时代的赚钱经历。学生时代的寒暑假，我曾虚报年龄去建筑工地打工，也进过富士康拧螺丝，，也体验过被黑中介踢皮球的感觉。

这是几年前真实的我，也是不甘心认命、想拥有更多可能的我。


## 认知启蒙——了解社会

提升认知的路上，或许是老天爷在考验我的抗击打能力。

自己的第一份工作是16岁那年夏天去南昌高安高铁站工地打工。工地上有被晒到可以煎鸡蛋的管道，拧干衣服汗水继续穿的刺激，还有被热到扛不住——工资都不要就回家的叔叔们，清晰记得工地吊车的指挥不当，自己差点被货物撞到，灵机一动跳到了坑里才躲过一命。

因为工程出现失误，项目搁浅，在工地待了7天就被迫遣散回家了。同年8月份，夏日炎炎的一天，我在有空调开放的台球厅负责给客人摆放台球，压抑的环境里有形形色色的人群，吞云吐雾的大叔，N种混杂在空气中的烟味，以及疯狂拍打捕鱼机到赌红眼的大哥。当然也有幸在闲暇之余学会了打台球这项“上流”的技能，最后发工资时候，经理没零钱就多给了30块钱，自己回家路上还捡到50块钱，加起来刚好1000，那时候开心极了。

17岁的暑假去烟台富士康流水线给索尼PS4拧螺丝、搬箱子、拉货，三个月瘦了十几斤。在里面我看到了有对生活暂时失去信心的员工，有对员工咄咄逼人的“蓝帽子”领导，也有摔帽子不干立马破门而出的线长，也有刚满16岁就来流水线工作的小女孩，也有数不清的中学生被学校安排在电子厂顶岗实习。

在对社会建立了浅显而又震惊的认知之后，我潜意识里认定自己必须要考一个平台大，教育资源丰富，大佬云集的学校，来改变自己的命运。

我通过对口升学的方式考上了省内排名第三的河南师范大学，不过是最菜的专科学院，后来学校嫌弃生源质量太差，直接把专科学院取消了，我们是那最后一届。

## 认知懵懂——出来混，要还的

大学，在开学的第一个星期，就交到了我此生不忘的朋友，很是感激他对我的帮扶，援助，刚开始的一年是认知增长最快的一年，也是把我自己天花板上限提至很高的一年。朋友不嫌弃的带我开眼界，没听说过、感觉很贵的美食，不敢进、怕丢人的地方，自己接触不到的大佬，装修豪华但不敢进的火锅店、自助餐厅，都带我品尝一遍、打卡一遍、认识一遍。在提升了我对大学认知的同时，他也是我生命中的贵人。

大学的日常和我想象的不太一样，上的课程讲的教材很老，对着PPT念一遍，大部分内容在高中已经学过，尝试看幕课网自学，但没坚持几天，所以依然每天咸鱼般的生活。

当时对于金钱的认知还是0，认为知识付费就是割韭菜，也没有支持正版的觉悟，对于钱生钱的概念以及钱是怎么来的更是一窍不通，所以即便是上了大学，放假的我因为不知道放假可以做什么可以赚钱，或者说自己很缺钱，就仍然选择了去电子厂勤工俭学。

想一想当时的自己的只知道寒暑假通过进电子厂打工的方式赚钱，然而当年的互联网正在风起云涌，巨头们正在击鼓传花，巨头地位正在迅速迭代变化，并不知道还可以去找一家公司应聘实习生，给自己的履历加分，更不知道要花钱投资自己，投资自己那知识贫瘠的小脑袋瓜子。

无知的代价很惨重，专升本分数距离最低录取分数线差1分，是的，我是学渣中的学渣，渣中渣。

大学毕业后虽然说有和做手术有一定的关系，但是当时的自己对自身了解不够，还妄想去考研，结果惨败。

## 认知破茧——书中的点石成金棒

时间来到疫情期间，工作没了，找了一些大佬推荐的书单开始看书，来提升自己，来学习，来让大佬的智慧装满我的脑子！

1、**学会理财**

刚开始看《小狗钱钱》一本很入门的理财书，但是给我的影响是惊天霹雳式的，从来不知道金钱运作规律的我，也从来不了解金钱的我如获至宝，通宵看完了此书，并记录了非常多的想法，过了几天觉得可行，就和家里商量由我来操作一笔钱，学习理财，从此后面开启了疯狂地看书学习，mooc大学的个人理财课程，财务管理书籍，基金定投类书籍，《时间的玫瑰》，《经济周期》，《国富论》，《贫穷的本质》等等好多本书，至此在金钱上的认知提升了一大截，同时也养成了不乱花钱的习惯，对于不必要的东西，就不会买，在理财上建立了认知后，感觉整个世界都清晰了，之前看不懂的金融术语和各种曲线图，现在都豁然开朗，整个人的精神世界极其通透。

**2、加入张哥星球**

另一个转折点是自己看到《穷爸爸与富爸爸》系列书籍，里面有一段话同样把我惊醒了，大致意思是，如果你想提高自己的知识水平与某样技能，最好的方法是花钱去买专业人士的时间和经验去学习，而不是只盯着免费的东西，免费的东西往往最贵。如果想认识层次更高阶的圈子，那你最好加入有一定金额门槛的社群，在这个圈子里你能认识到愿意为这个社群买单的共同价值观的人，这个门槛在一定程度上帮你筛选出来了更多优质的伙伴。

成为张哥的粉丝是因为有一次在查阅资料的时候看到了一篇署名为stormzhang的微信文章，里面的内容对于当时的我简直是一道光，立马就关注了这个公众号，然后把相邻的几篇文章全部看了个遍。

过了几天看到公众号推送知识星球打折加入的消息，也想尝试下有金额门槛的社群是怎么样的，后来的经历证明自己当时的做法非常正确！开展的知乎好物项目，虽然自己并没有在这上面赚到钱，但是却开启了自己的副业认知，第一次知道钱还能这么赚，对金钱的灵敏度变得更高了，这对以后自己开展副业有极大的帮助，里面还有很多球友的提问贴也都帮助了自己不少，间接的把自己想问得问题全部解答了。

**3、加入读书会**

在内测读书会的一个月，自己的一次打卡作业从数千份作业中被评为优秀，直接让我的写作动力爆满，正式读书会的时候第一时间选择了加入，毫不犹豫，这里面浓郁的读书学习氛围实在是太值了。

每天的读书打卡作业，很是锻炼了自己的输出能力，张哥说做成一件事先从养一个小习惯开始，每天的读书打卡写作业就是养成了一个小的习惯，也明显的感受到了自己的执行力在变强，一群人读书就有一种无形的力量在推着自己前进。

第二次被评选为优秀作业后，在朋友鼓励下大胆的报名了和张哥视频连麦，最后效果出奇的好，第一次被别人夸声音好听，在数百人面前视频连麦，也算是人生巅峰了吧。

TheAIchemist大佬的：如果你觉得知识很贵，那么你可以尝试一下无知的代价。

周雯大佬的：你琐碎的日常里面塞满了大佬的智慧。

短暂的视频连麦中频频而出的金句正是说明了大佬们的精神世界非常丰富，看事物更能透过表象直达本质，是我追随学习的榜样！

回想自己的过去，再对比现在，已经有了很大的变化，最起码不是那个赚钱只知道去电子厂上班的毛头小子了，发工资也知道存钱买基金了，闲暇之余也看看书充电学习，带上自己的相机出门拍喜欢的人文作品，不再害怕未来，不再怕自己迷失方向了。