
《26天读完一本英文书》

#我来聊一聊# 

大家好，我是水墨，今天给大家分享自己第一次阅读英文书后收获与感悟。


◉一名被英语折磨的中学生

水墨的英语水平很差，初中考过7分的英语试卷，后来被老师骂了一顿，努力学习英语，最后在初三中考模拟时候取得40分的进步——47分。

因为英语非常拖后腿，但无奈自己学语法那些学起来非常之头痛，背了很多单词也不会用，导致挺崩溃的，水墨读职高也有一部分原因和不喜欢死记硬背有关。

职高的高考英语没有那么难，背几篇作文然后压一篇或许可以当作高考作文，总之高中的英语学习也还是没掌握方法，不会读，不会写，不会读，只认识单词。。。2333


◉一名被英语折磨的大学生

在大学，水墨背过几个月的「百词斩」，看过「恋恋有词」的考研课来学习，也尝试过把手机和电脑都改成英文来改变环境。

但，自己面对一段英文句子的时候，还是无法理解英文长句子的意思，一旦有倒装句式或者各种时态的加入，水墨就会掉进语法的坑里面，无法理解这一段英文是什么意思。

水墨也尝试过扇贝阅读和扇贝新闻等英文阅读软件，当时可能是不太会用，或者是对内容不感兴趣，或者是水墨的理解能力有问题，总之，没坚持下来，为了看一段话，要翻译很多单词，但有的翻译出来了单词还是看不懂这句话是什么意思，挫败感很强，也就放弃英文阅读软件了。

水墨不断的摸索如何才能提升英语水平，用过很多背单词软件，看过很多UP主的视频讲解，但仿佛有点太心急了，做题太难啃不动，而且做了题，在面对生活中的英语场景，还是无法提高阅读水平。

去年疫情期间，水墨想提升英文水平的心又起来了，大家都说坚持一件小事，时间长了会有效果，于是每天背十个单词，背了十个月，但是水墨犯了一个错误，背的是「考研单词」，这对生活英语帮助很小，不出意外，后面的背英语成了ddl（deadline），每天都是在晚上十二点之前卡点背完单词，一切都是徒劳，都是形式，梯子搭在了错误的墙上，导致自己就是表面努力，实际无用。

后来水墨就放弃了背单词，再也不用背单词软件了，不以解决实际需求为导向的工作，都是徒劳。



◉在读书会发现提升英语水平的彩蛋

今年6月份「帅张读书会」成立，水墨第一时间加入，开启了自己读书之旅。

一开始就正常的读书，作笔记，没想那么多，就认认真真把每天的阅读任务完成，写下自己最真实的想法，后来自己的感悟还被评为了优秀作业，于是在读书上自己也是带着开心去读书。

在7月份的某一天，水墨日常的翻翻星球动态，有一个球友的分享引起了注意，而且ID也很眼熟，经常给水墨点赞评论，便好奇的把他之前发过的动态都看了个遍。


其中有一个动态就将到了他通过阅读英文书的形式，提升了自己的阅读能力，语感也变的越来越棒，在看一些英文句子的时候，能很轻松的get到意思，词汇量也大了不少。


后来水墨就顺藤摸瓜找这个阅读软件，这时候已经是凌晨十二点多了，但是非常的兴奋，没有困意，水墨把「薄荷阅读」的公众号都看了个遍，基本上每一篇都是10w+的阅读量，公众号文章评论都是几百条，真的吓到了，因为水墨刚读完《学会写作》，知道这篇篇10w+文章的含金量！


而且这个英语阅读形式搞了好多年了，从2017年就有了，水墨关注公众号的时候已经有好多微信好友关注过了，是宝藏了！当时有一个活动就是老师领读4本英文书，持续100天的阅读，水墨测了下自己的词汇量——2590，选了一个「迪士尼专题」有《冰雪奇缘》、《海洋奇缘》、《海底总动员》、《机器人总动员》这四本书，感觉故事性的书会很有乐趣，不至于很枯燥，读起来也轻松点。


价格很便宜，水墨马上就买了，当时就立了flag，除了把4本书读完以外，还要保证做课后题有80%的正确率，达到这个正确率，会送实体书，必须要拿到实体书！



◉读英文书，原来水墨真的可以！


8月12日是读书活动开始的日子，在没开课之前水墨以为阅读英文书会很难，所以给自己留了很多时间来完成这个任务，当时小林邀请加入写作群，一个月产出一篇文章，考虑到水墨要做英语阅读，想想时间分配不起来，就选择了读英文书，没有加入写作群，在此非常感谢小林对我文章的锤炼与修改意见，经过他的点拨，我的水平上涨不少，感谢！


第一天的阅读任务开始了，和之前一样，水墨读英文句子总喜欢把每一句话都强行翻译过来，不会翻译的地方就卡住了，理解不了了，水墨就向朋友求助，让他带着一起刷阅读任务。


第一天的900个词，足足用了一个小时才读完，朋友发现了水墨在阅读上的问题，并指了出来，告诉几条阅读上的建议，并且提示水墨不要强行翻译英语的每一句话。


第二天的阅读任务还是朋友带着刷，带水墨辅助理解一些句子的意思，提高语感，最后用了半个小时成功读完，速度快了不少。


第三天朋友有事回来得晚，水墨一个人阅读，就按照朋友告诉的方法去阅读，中间有一处不懂的地方，截图问了他一下，其他部分都是独立完成，课后题也做对了，这一次用了半个小时。


第四天进步很明显，因为是入门级别阅读，词汇量2500+的都可以阅读，水墨对单词还好，经过前三天的语感锤炼，这一次用了20分钟就做完了，这时候是有文章讲义的，文章讲义对长难句做了解释，所以阅读前先看看这个，会让阅读速度快上不少。


后面水墨就尝试独立阅读了，实在不懂得地方就通过上下文来辅助理解，猜一猜它的意思，再去验证自己猜的对不对，就这样，每天都做做阅读，睡觉前的扣手机行为变成了读英文书，早上起得早就利用20分钟时间把阅读任务完成。


不知不觉一直这么坚持着，主要还是因为《冰雪奇缘》太好看了，忍不住去找了电影去看，竟然和水墨在书中理解出来的场景不能说很像吧，简直是一模一样！这电影是真的好看，太nice了！


◉读书提升认知，打通知识间的壁垒

在没参加读书会之前，水墨不知道「输出倒逼输入」这句话，也不理解这句话的意思。

在没付费购买知识之前，水墨不知道加工后的知识可以这么好吸收，能让人专注学习。

在没有写作输出习惯之前，水墨也不知道写作能锻炼逻辑表达能力和理解能力的。

讲真，不断的读书充电，让散落在各处的知识，在经过作者的指点后，不仅能连接在一起，还能碰撞出新的知识和见解，等于是把水墨的碎片知识合成了一种更高阶的知识，能把知识充分利用起来做内容输出。


最后！

读书真香！

写作真香！









