### 帅张读书会  书友分享稿

#### 文章原标题：《为了提升认知，我经历了七七四十九难》

在建立认知的路上，或许是老天爷在考验我的抗击打能力。

从小父亲就告诉我，要让我好好读书，好好学习，不要靠出卖体力来赚钱，要靠脑子赚钱，父亲虽然没读过多少书，但在大方向大策略上很有先见之明，让我能拥有自己的思想去做自己喜欢的事情。

#### ・认知启蒙——了解社会

高一暑假那年，我跟随家里亲戚出去打工，一是为了赚钱，二是因为想借此机会出来看看外面的世界，好涨涨自己的见识。

就这样我来到了江西高安市的高铁站工地上，这里没有建筑可以遮阳，只有草帽，天气很热，在工地上干活很煎熬，处处隐藏着危险，跟我一起同来的大哥因为天气太热身体扛不住——工资都没要就直接回家了。

在工地上的这段经历给我的感受就是，出卖体力真的又累又不赚钱。

后来我还做过台球厅的暑假工，摆过地摊，进过富士康。这些经历让我对社会建立了浅显而又震惊的认知。

进入高三，我认定自己必须要考一个平台大，教育资源丰富，大佬云集的学校，通过知识，让自己走出一条新的人生道路。

2015年八月份我被第一志愿河南师范大学所录取。

#### ・认知懵懂——出来混，要还的

大学期间读过一些书，但没认真去读，自学过编程，但没坚持下来，倒是靠着免费修电脑认识了不少人，偶尔也会接一些私活，总之比较平淡，自身水平没提高很多。

当时对于金钱的认知还是0，认为知识付费就是割韭菜，也没有支持正版的觉悟，对于钱生钱的概念以及钱是怎么来的更是一窍不通，所以即便我是一名大学生，但在很多方面我还是一张白纸，大学期间的寒暑假依然选择了去电子厂勤工俭学。

当年的互联网行业正风起云涌，新生事物层出不穷，巨头地位正在迅速迭代变化，我并不知道此时的自己应该去找一份实习的工作，给自己的履历加分，更不知道要花钱投资自己，投资自己那知识贫瘠的小脑袋瓜子。

无知的代价很惨重，我专升本考试没考上，距离最低录取分数线差1分，学渣就是我自己了。

毕业后我做了个手术，心境上发生了很大的变化，在家养身体的三个月里，我学会了Linux的相关技能，但最后我选择了考研，由于对自身条件的认识不够，考研同样惨败。

出来混，早晚是要还的呀。

#### ・认知破茧——书中的点石成金棒

时间来到疫情期间，工作没了，我关注的一个B站UP主发了一个寒假书单推荐的视频，书单推荐了《小狗钱钱》这本书，现在回过头来看，这本书开启了我人生的新轨迹，毫不夸张。

1、**学会理财**

《小狗钱钱》虽然是一本启蒙级别的理财书，但是给我的影响是惊天霹雳式的，从来不知道金钱运作规律的我，也从来不了解金钱的我如获至宝，通宵看完了这本书，并记录了非常多的想法，我知道这本书里面的知识蕴藏着巨大的价值。

过了几天我觉得书里面的知识可行，就和家里商量由我来操作一笔钱，学习理财。

从此之后我开启了疯狂地看书学习，mooc大学的个人理财课程，财务管理教材，基金定投类书籍，读完之后我在金钱上的认知提升了一大截，同时也养成了良好的消费习惯。

在理财上建立了认知体系之后，我有种拨开云雾看世界的感觉。整个人的精神世界变得通透不少。

**2、加入张哥星球**

我在读《穷爸爸与富爸爸》系列书籍的时候，里面有一段话把我惊醒了，大致意思是，如果你想提高自己的知识水平与某样技能，最好的方法是花钱去买专业人士的时间和经验去学习，而不是盯着免费的教程和资源，免费的东西往往是最贵的。

如果你想进入层次更高阶的圈子，最好加入有一定金额门槛的社群，在这个圈子里你能认识到愿意为这个社群买单的拥有共同价值观的人，能让你链接到很多优秀的伙伴。

成为张哥的粉丝是因为我有一次在查阅资料的时候，看到了一篇微信文章写的非常好，文章里的内容对于当时的我简直是一道光，立马就关注了张哥的公众号。

过了几天恰好看到张哥公众号推送知识星球打折加入的消息，正好我也想了解下有金额门槛的社群是怎么样的，就毫不犹豫的加入了。

就这样，因为读书，有幸加入张哥的星球，与张哥结缘。

现在想来我当时的做法非常正确！

张哥带领的知乎好物项目，自己虽然并没有在这上面赚到钱，但是却开启了我对副业的认识，第一次知道了钱还能这么赚，对金钱的灵敏度也变得高了起来，这些经验对我以后开展副业将有极大的帮助。

**3、加入读书会**

当张哥举办读书会的时候，我第一时间报名参加了。

在内测读书会中，我的打卡内容被评为了优秀作业，直接让我的写作动力爆涨，正式读书会开始的时候我毫不犹豫的选择了加入，这里面浓郁的读书学习氛围实在是太值了。

每天的读书打卡作业，很好的锻炼了我的写作输出能力，记得张哥说过，想做成一件事得先从培养一个小习惯开始，每天的读书打卡写作业就是在养成一个小的习惯，坚持了这么久也能明显的感受到自己在写作方面的进步，和读书会的小伙伴们一起读书就会感觉有一种无形的力量在推着自己前进。

每次在写主题作业的时候，我都会把书中的知识点与生活中的经历结合起来，加入一些自己的思考，思考自己收获了什么，会把书中的哪些知识点应用到现实中去，同时把书里的内容和自身情况做个对比，看看自己身上都有哪些之前不曾察觉到的问题。

第二次被评选为优秀作业后，在朋友的鼓励下大胆的报名了与张哥的视频连麦，最后连麦效果出奇的好，第一次被别人夸声音好听，在数百人面前和张哥视频连麦，也算是人生小巅峰了吧。

后来自己又获得了几次优秀作业，分享的聊一聊也被很多球友点赞，这些反馈成了我坚持阅读的内在动力。

视频连麦里印象较深的就是AI博士的金句：如果你觉得知识很贵，那么你可以尝试一下无知的代价。

以及周雯学霸的：读书可以让你琐碎的日常里面塞满了大佬的智慧。

短暂的视频连麦中频频而出的金句正是说明了大佬们的精神世界非常丰富，看事物更能透过表象直达本质，是我所追随学习的榜样！

**4、有哪些改变**

回想自己的过去，再对比现在，已经有了很大的变化，虽然距离优秀的球友们还有很大的差距，但最起码我不是那个赚钱只知道去电子厂上班的毛头小子了。

现在读书一个月的量比我之前一年的量还要多，读书笔记的字数也让我难以置信，现在的我开始拥抱长期价值主义，坚持做一些有长远价值的事情。

#### **・最后的话**

最后，感谢那些愿意分享，愿意把价值传递给身边人的利他主义者们。正是因为有你们的分享，我的人生才得以进入正轨，不再迷失方向。
