《参观Apple Store有感》


前几天刚读完《史蒂夫-乔布斯传》，看到最后几章水墨是有点难受到哭的，对细节掌控到极致的天才，总是令人尊敬的，尽管性格上有诸多的缺点，但依然是最伟大的艺术家。


◉前往Apple Store

阅读中，水墨对乔布斯打造的Apple Store非常喜欢，虽然用过苹果的设备，但却从没有去过Apple Store，除了小城市没有Apple Store的原因外，主要还是因为对苹果公司的历史并不了解，对乔布斯的产品理念也并不了解，只零星听说过一些趣闻，自然也就不知道Apple Store也是乔布斯的产品之一。

上个休息日，本来是想去公园转转的，后来一看天气这么热，去公园也受罪，不如去参观下Apple Store吧，就这样，我坐公交来到了深圳世界之窗旁边的Apple Store。


◉抵达Apple Store

水墨的印象里，Apple Store都有巨大的玻璃墙，有两三层楼那么高，内部有旋转楼梯，简约干净的装修风格，专门从欧洲运输过来的鹅卵石地板，能让第一次进来苹果零售店的人们感到与众不同。

但水墨到了深圳的Apple Store以后，发现这里的零售店和其他地方的零售店有所不同，在负一层，落地的大玻璃只有4米左右的高度，没有那种视觉冲击感，后来才知道深圳的Apple Store面积比较小，大面积的都在香港。。。

透过玻璃墙可以看到店内摆有数十张展示台，人头攒动，大家都在体验最新的苹果产品，各个年龄段的人都有，非常热闹。

走入店内，有员工会主动询问水墨是否需要产品讲解，他们手里使用都使用iPad来做记录，让人感觉很好。


◉从产品角度看苹果产品

由于Apple Store的面积比较小，没有强烈的视觉冲击感，同时室内也没看到旋转楼梯，便把注意力转移到了苹果的消费电子产品上来。

水墨先体验了下`iPhone 12 mini`，从工程设计角度来看，外观漂亮，工艺精湛，息屏美学做得很棒，小巧的机身让水墨能一直盘它，制造工艺上的要求和书中乔布斯的苛刻要求完全一致。

软件体验上，同样也很精致，软硬件优化的很棒、屏幕素质很高，用来看电影很nice，60fps的非线性动画体验起来很smooth，不会有生硬感。

在把玩新产品时，会有员工过来询问你是否需要产品介绍和帮助，对于常见问题都可以完美的解答疑惑，但对于苹果公司的历史和零售店起源之类的问题就不好回答了，不过毕竟是销售人员，不是苹果粉丝，但能看一看《史蒂夫·乔布斯传》的话，将会对苹果公司的产品有更深度的了解。

接着水墨体验了MAC PRO和XDR显示器，对XDR显示器的支架尤其感到震撼，轻轻一推，便可支撑起来如此重量的显示器，这优雅的推一推，在技术上则困难重重，想到了乔布斯执意把显示器和底座的连接件专利放到自己名下的故事，真的是令人惊叹。

乔布斯生前的二合一设备愿望也得以实现，iPad Pro配上了压感笔和键盘，意味着生产力不再是个概念，可以满足很多轻度的工作场景了，在艺术领域，就有很多靠iPad绘画拍视频而谋生的自媒体博主。


◉苹果产品还会继续领先吗

在PC时代，苹果公司不是第一个发明计算机的公司，但麦金塔的发布，改变了整个计算机行业，让计算机得以走进千家万户，计算机开始成为设备中枢。

在iPod时代，苹果不是第一个发明音乐播放器的公司，但从产品和艺术品角度出发，做出了口袋里装一千首歌的iPod，整合了iTunes商店，从而彻底的改变了音乐行业和消费电子行业。

在iPhone时代，苹果不是第一个发明手机的公司，但却把金刚玻璃和多点触控技术完美结合起来，造出了iOS，干掉了愚蠢的手写笔，人有十根手写笔，不再需要额外的触控笔了。


苹果公司是否能继续保持优势我不知道，但水墨知道有Apple Park在，那么最起码不会成为索尼。


◉参观Apple Store感悟

和书里一样，Apple Store可以让你待上好几个小时，这里有一个微型课堂，教孩子们如何用iPad绘画，发挥想象力来创造作品，同时也有超大的桌子可以充电或者写文章，并且提供了充电器，也有降噪耳机可以一边听一边码字，不会有人来赶你走，体验非常棒。

这篇文章就是在Apple Store的办公桌上完成的，椅子和桌子的高度非常合适，不会让胳膊觉得不舒服，这些细节的处理，真得让人感觉很贴心。
